Kursleiter: Lassen wir jetzt die Funktionsüberladungen
beiseite, und lassen Sie mich eine andere, sehr nützliche Funktion vorstellen.
Und das ist eine optionale Verkettung.
Nehmen wir an, Sie haben eine Anwendung, bei der Sie
Daten von einem Backend aus einer Datenbank oder aus einer anderen Quelle
erhalten, bei der Sie nicht mit Sicherheit wissen, ob in einem Objekt eine
bestimmte Eigenschaft definiert ist.
Nehmen wir an, wir haben fetchedUserData und fetchedUserData könnte ein Objekt über
einen Benutzer sein, den wir abgerufen haben.
Dort könnten wir eine ID haben, wir könnten einen
Namen Max haben und wir könnten auch eine andere Eigenschaft Job erwarten,
die ein Objekt ist, das einen Titel hat und das dann auch eine Beschreibung
hat, meine eigene Firma.
Wenn wir nun solche Daten erhalten, können wir natürlich damit arbeiten.
Sie können auch komplexere Dinge tun,
aber nehmen wir einmal an, ich lade hier nur
die Berufsbezeichnung hoch.
Wenn wir das nun mit unserem Entwicklungsserver gespeichert
haben und die Kompilierung im Überwachungsmodus läuft,
erhalte ich hier CEO.
Wenn wir diese jedoch von einem Backend
abrufen, holen wir aus irgendeinem Grund vielleicht nicht
alle Daten, die wir brauchen, oder einige Daten sind an
diesem Punkt nicht gesetzt.
In größeren, komplexeren Anwendungen arbeiten Sie sicherlich manchmal
mit strukturierten, verschachtelten Daten, bei denen Sie nicht mit Sicherheit
wissen, ob eine Eigenschaft eines Objekts gesetzt ist oder
ob sie vielleicht undefiniert ist.
Sagen wir mal, Job existiert hier nicht, aus welchem Grund auch immer, wir holen ihn
nicht, hier bekomme ich natürlich einen Fehler, TypeScript beschwert
sich jetzt darüber, weil es weiß, dass es jetzt keine
Job-Eigenschaft gibt.
Das Problem ist, dass es für diese Daten weiß, dass es nicht
weiß, wenn wir Daten aus einer Datei holen, die nicht von TypeScript kontrolliert
wird, oder wie ich gerade sagte, wenn wir sie vielleicht aus dem Backend
holen und wir nicht mit Sicherheit wissen, welche
Daten zurückgegeben werden.
Wenn Sie nun nicht wissen, ob das definiert ist oder nicht,
können wir in normalem JavaScript versuchen, auf job zuzugreifen, und wenn
das funktioniert, fahren wir fort und greifen auf title zu.
Dies ist die Art und Weise, wie JavaScript prüft, ob etwas existiert, bevor
wir dann tiefer in dieses potenzielle Objekt eintauchen. Wenn es undefiniert
ist, wird dieser Code nie ausgeführt und wir haben daher einen
größeren Laufzeitfehler.
Auch hier weiß TypeScript natürlich, dass der Job nicht
existiert, aber wenn dieser aus einer Quelle geholt
würde, in die TypeScript nicht hineinschauen kann, wie z. B.
das Ergebnis einer HTTP-Anfrage, wäre dies der sichere Weg, um Laufzeitfehler
in JavaScript zu vermeiden.
Wenn dies der Fall ist, erhalten wir die gleiche Ausgabe wie zuvor.
Wenn sie nicht vorhanden ist, erhalten wir zumindest keinen Laufzeitfehler.
Mit TypeScript kann man das auf eine schönere Art und Weise tun.
Sie haben den optionalen Verkettungsoperator.
Sie können ein Fragezeichen hinter den Begriff setzen, wenn Sie nicht sicher sind, ob er
definiert ist oder nicht.
Zumindest wenn Sie TypeScript Version 3 verwenden. 7 oder höher.
Hier mag meine IDE das nicht, aber das ist dann eine
unterstützte Syntax.
Dies teilt TypeScript mit, dass dies existiert, wenn es auf job zugreift und
daher können wir hier das Fragezeichen hinzufügen und daher
nur auf title zugreifen, wenn job definiert ist.
Wenn wir das nun tun, erhalte ich immer noch einen Fehler, wenn ich
versuche, es zu kompilieren, weil TypeScript immer noch mit Sicherheit
weiß, dass der Job nicht existiert.
Aber wenn es das nicht wüsste, oder wenn ich das auskommentiere,
dann kompiliert es ganz gut und alles wird wie vorher ausgeführt.
Dieser optionale Verkettungsoperator hilft uns also, sicher auf verschachtelte
Eigenschaften und verschachtelte Objekte in unseren Objektdaten zuzugreifen,
und wenn das Ding vor dem Fragezeichen undefiniert
ist, wird es nicht auf das Ding danach zugreifen und daher keinen
Laufzeitfehler auslösen, sondern einfach nicht fortfahren.
Hinter den Kulissen wird dies also im Grunde zu einer if-Prüfung
kompiliert, die prüft, ob die Datei existiert, bevor sie versucht, auf sie
zuzugreifen.